好这节课的话我们来讲一下
就是我们的硬件程序啊
这个是我们esp32
如何播放这种mp3这种文件对吧
我们一般会有这种音呃
本地要播放一些提示音啊
或者音效啊
这些它的格式基本上都是mp3或者WAV是吧
那这样的mp3文件的话
我们esp32肯定不能直接播放它
因为mp3比较重量级的
它里面啊编辑码比较复杂
我们没必要去实现一个MP3的一个
编解码是吧
那我们怎么办呢
我们提前在嗯这个用Python呢
或者用其他的方式去实现
把这个mp3呢转成一种格式啊
我们这里叫P3格式啊
这里叫P3格式
那这个无所谓啊
什么样的格式无所谓
然后这个格式是什么样子的呢
我们也不需要去详细去理解
它里面是什么样子的
我们只要转换就可以了
呃我们要讲一下
就是说这个格式为什么这么定义
其实这个格式也就是OPEX的一种啊格式
而我们为什么要转成opens
而不是说PC啊
PCM直接原原始的这种格式呢
是因为我们在这里呢丢往这个队列里面丢的话
都是丢OPPATH编码后的一个数据对吧
那这里我们统一在这个队列里面
去实现这个播放
那我们现在想播放的话
我是不是就往这队列里面丢就好了
那我们丢肯定不能丢不一样的数据
我们前面丢的是OPEX数据
因为我们这个OPEX数据是呃从网络接收过来
也是OPEX数据对吧
那我们不可能说我们就两种数据进去啊
所以说我们这里丢的话
就是在本地播放的时候也丢丢这种OPEC数据
所以我们要把mp3文件呢转成这种OPPET的
这种呃这种文件对吧
所以说我们这里的话什么格式
就是这后缀名无错位啊
我们这里就定成P3
也就说是P3格式
那这里的话已经有别人已经写好了
这样的一个工具啊
你下载下来
然后我们先要这它是用Python实现的嘛
其实这个我们自己写也是没问题的
因为我们之前不是在这个后端写了一个这种
就是把mp3转成opp s数据嘛
但是这个它已经实现了
这个我们就直接用他的这种方式
我们直接安装一下环境啊
就是在Python环境里面
首先我们在这个里面的话
用这个呃on AC康纳是吧
我们在这里啊
这里实现就是打开这个on AC康达
在这个里面呢
首先我们把这个下载下来啊
把这个下载下来放到桌面吧
我们呃看一下啊
在这里
我把桌面清一下好这个工具啊
然后我们打开的话是这样的一个嗯
就是有这么多啊
哎我看一下不是这个啊
这个这个还没解压
这个把它删了
我把解压了
这个啊就这么多就好了啊
嗯直接把这个解压出来吧
创建一个文件P3
然后把这个的话复制到这里面来啊
然后呢我们在这里需要进到这个目录下面对吧
我先进到这个目录下面啊
CD你在别的盘要先进到那个盘里啊
然后的话把这个录拷贝给
现在进到这个P3目录
现在也就是在这个里面
那我们首先要安装这些环境啊
我们跟着这个来走啊
就是我们到了这个里面来之后的话
我们要安装一个环境
首先我们要通过这个嗯
就是我们之前有创建过这个就是这个环境啊
其实我们不是嗯
之前有创建过这种独立的环境吗
我们之前的叫AI杠server server
那个环境我们是独立的
我们这个是隔离嘛
所以说我们这里创建新新的环境啊
我这里就不执行了啊
这条指令的话
你们执行一下就是创建一个新的环境啊
创建环境之后的话
我们呃去激活这个环境啊
我们这里创建的是一个MMP3
to p3这个环境
然后最终我们在嗯到这个目录之后呢
再进行激活
激活这个环境
我这里已经有这个环境了
所以说我直接激活了
我就不需要创建了啊
创建比较麻烦
如果这里创建出现了问题
就是上面的这个这个地方
创建虚拟的这个Python环境的时候出问题的话
可能是这个清华园限制了你的IP啊
报403的话
那你用这个电脑连接到你的手机IP啊
热点试一下就可能就可以啊
然后这里的话我直接激活啊
激活的话康的
激活mp3除图P3是吧
这个啊到了这里啊
要激活了这个环境之后呢
我们安装一下这个就是通过这个指令啊安装啊
安装这个
然后呢呃安装之后的话
我们在这里的话就是嗯我们安装
我这里已经安装好了啊
整个环境安装好了
我就是直接验证了哈
验证这条指令就是我们需要转换的
我们在这个目录下面已经有了这个录
下面已经有这个input啊
这个是mp3的文件
让我们播放一下
你好
我在等待您的提问或者需要帮助的内容
请告诉我您需要了解什么信息
或者有什么问题需要解答啊
这是mp3的啊
那我们现在来进行一个额转换
然后我们执行这条指令啊
呃就Python执行它里面这个工具工具类啊
嗯然后把我们那就是mp3文件放在这里
然后输出的是这个P3文件
你的后缀也不错啊
P3文件我们点击回车一下啊
那现在他就转换成功了
转换成功
我们来看一下啊
他是不是多了一个output
点P3对吧
那我们现在来再进行播放一下啊
验证一下
用这条指令来播放
那如果能播放
说明我们转换的没问题吗
你好我在等待您的提问或者需要帮助的内容
请告诉我您需要了解什么信息
或者有什么问题需要解就关掉啊
就是这个的话播放就没问题了
这是我们转换这个格式
是这样的一个方式转换哈
然后的话我们嗯就是这是环境啊
安装笔记里面都有
然后的话我们就是嗯相当于转换之后
这个是就是转换方式啊
这个工具的话保留就好了
后续如果要esp32去呃
播放音频的话
都用这种方式去嗯进行转换
转换之后的话
到时候再源码里面去播放这个啊
播放这个文件就好了
这是二进制文件啊
它是一个OPEX的一个呃音频文件啊
好这节课就到这里